في قصة قديمة أوي
ومن كثر ما هي قديمة أعتقد أن كلكم عارفينها
هاحكيها لكم بس علشان أذكركم بيها
كان في واحد غني عنده ابن بحبه جداً
ومرة والابن هذا يلعب
خبط مزهرية غالية أوي على الأب وكسرها
وخاف يقول لباباه أنه هو كسرها
علشان توقع أنه أبوه هيعاقبه عقاب شديد جداً
وطلب من الخدام أنه هو يساعده يخبي المزهرية وبواقيها
وفضل الخدام يذله يوم وراء يوم ويستغله
ويأخذ فلوسه بس علشان ما يفتنش عليه
وعلشان ما يقولش لأبوه عن المزهرية اللي هو كسرها
لغاية ما الولد هذا صار خدام ببيت أبوه
ومقيد ومذلول
المهم أن الولد في آخر القصة جمع كل حتة شجاعة عنده
وراح اعترف لباباه وقال له بابا أنا كسرت المزهرية
وأبوه طلع عارف من الأول ومسامحه
وبس مستنيه أنه هو يجي ويعترف له بالموضوع
شوفوا أنا عارفة القصة هذه من وأنا في الإبتدائي
بس ما فيش أمل برضه
كل مرة أقصر شوية في علاقتي بالله
أو أسرح وأبعد شوي عنه
أو أول لما أعمل عملة سوداء
أول حاجة بعملها ماذا؟
بجري وبستخبي منه طبعاً
بخاف أوي يكون حكمه عليا شديد
زي حكمي أنا على نفسي
وبحس أن يمكن أنا أكون أحن على نفسي منه شوي
الحقيقة مش دائماً بيكون إبليس هو اللي يذلني
وقاعد يقول لي أبعد عن حضن أبوي
ساعات أكثر بكون أنا اللي حارمة نفسي من رحمته
وأنا اللي ساجنة روحي وأنا اللي بعاقب نفسي بعيد عنه
كأني بحاول أجيب له حقه مني وهو مش عايز حقه
هو دفع كل ثمن المزهريات اللي كسرتها وبكسرها
واللي سأكسرها في حياتي
هو ما استخسرش نفسه بي
لما كان قدامه اختيار يختار نفسه ولا يختارني أنا
اختارني أنا، هذا يتخاف منه؟
بالذمة هذا نوع شخص ممكن يكون
كل اللي فارق معه أن يعاقبني
الحقيقة أنا بطلت أحط نفسي مكان الله
بطلت آخذ دوره في الحكم على نفسي
وبطلت أجري بعيد أول ما اقع
بطلت أعيش خدامة في بيت أبوي
اللي أنا فيه أميرة وصاحبة بيت
بقيت بروح له وأنا مطينة ومليانة غلطات وكلي عيوب
وعارفة أن ما حدش سيكون أحن منه علي
كل ما تخافي منه أكثر وتحسي أن غلطك أكبر
اعرفي أن رحمته ستكون أكبر بكثير
جداً جداً من حجم غلطتك
وتأكدي أن رحمته وحبه سيفوقوا توقعاتك